Le attività “diario di bordo” servono a rendere manifesto (visibile) il grado di avanzamento nel lavoro di ciascun gruppo di progetto, descrivendolo in termini di:
1)     cose fatte nel periodo trascorso
2)     cose da fare nel prossimo periodo
3)     difficoltà incontrate
4)     dubbi su come procedere su specifiche questioni
5)     eventuali idee sulle quali chiedere consiglio.

le attività “diario di bordo” si svolgeranno in aula, attendendo e richiedendo la presenza di tutti i frequentanti, 
indipendentemente dal lotto di appartenenza
ogni gruppo di progetto avrà a disposizione 5 minuti (2 diapositive) per dare conto dei 5 punti sopra elencati
ogni gruppo terrà la propria esposizione condividendo lo schermo nella stanza Zoom di IS (condivisa dal prof)
disabilitando microfono e amplificatore
la persona delegata a esporre per ogni gruppo sarà chi in quel periodo svolgerà il ruolo di “responsabile”; 
quella sarà la sola persona del gruppo abilitata ad accedere alla stanza Zoom di cui sopra; la discussione invece sarà collettiva e quindi a più voci, tutte “in presenza”
l’ordine di esposizione varierà di volta in volta, e ve lo comunicherò solo a inizio attività
dopo tutte le esposizioni, discuteremo tutti insieme i punti più urgenti e importanti tra quelli sollevati, 
rimandando il resto delle questioni a dialogo punto-a-punto tra gruppo e docente.

Quindi:
- ordine deciso dal prof (una volta a settimana, es. ordine decrescente dal 13 al primo)
- l'importante è avere un responsabile in quel momento, idealmente ruota nei ruoli
- due/tre slide easy, parla il responsabile per quanto vuole, non più di 5 minuti
- fatto questo il prof fa emergere i dubbi rilevanti e cerca di rispondervi