--- Regole accesso progetto (es. anno 2022/2023) ---

L'accesso al progetto didattico avviene in due distinti momenti dell'anno. I due insiemi di studenti che accedono in quei due momenti sono denominati I lotto e II lotto 
L'accesso al I o al II lotto dipende dal raggiunto soddisfacimento dei vincoli di ammissione.

La formazione dei gruppi del I lotto avverrà, in seduta pubblica, durante la lezione di "data x". Analogo evento avverrà all'inizio del II semestre, previo annuncio tramite la bacheca Moodle di questo insegnamento.

Per poter partecipare a tale evento, gli studenti candidati al I lotto dovranno iscriversi al tabellone dedicato, entro e non oltre le ore X del giorno Y, 
riportando in esso gli esami loro mancanti a quel momento. (Analoga cosa sarà richiesta, a suo tempo, ai candidati al II lotto, con scadenza fissata al giorno Z.)

Due sono i tipi di arretrato che pregiudicano la partecipazione ai gruppi di progetto didattico di IS:
·  il mancato superamento degli esami propedeutici (PAO, BD), che è vincolo tassativo; 
·  il mancato superamento di due o più esami del I o II anno, tra i non propedeutici, 
il cui recupero dovrà avere precedenza rispetto a IS, al fine di liberare il tempo di studio necessario per le attività di progetto didattico 
senza causare carichi di lavoro insostenibili, incompatibili con lo svolgimento di attività collaborative serie e paritarie.

La procedura pubblica di formazione dei gruppi esaminerà la situazione dichiarata da ciascuno studente registrato nel tabellone, 
confermando o cassando ciascun nominativo in relazione alla sua specifica situazione. 
Quando il numero di candidati sarà definitivo, il docente deciderà la dimensione minima e massima dei gruppi di progetto, 
e userà un algoritmo ad-hoc per assegnare ogni studente a uno di tali gruppi, in modo semi-casuale.

Nel form di iscrizione per il progetto, si segnino anche gli eventuali opzionali (consigliato)

--- Tips Varie: Post Assegnazione Capitolati e prima dell'RTB.

- I gruppi sono formati dal prof casualmente e sono composti di 6/7 persone

- Una volta fatti, occorre scegliere i capitolati (presentati in lezione apposita)
elencando resoconto, incontri esplorativi e motivazioni della scelta
Vanno dichiarati gli impegni, la scadenza ultima di consegna prevista,
il preventivo dei costi calcolato secondo regolamento
e il totale di ore produttive assegnate a persona (tra 80 e 95 come min/max)
Il costo minimo è fissato e il calcolo delle ore viene dato dalla moltiplicazione per 6/7 (in base ai 
componenti del gruppo). Alcuni progetti possono andare sotto al costo minimo (nel 2022 era 12000, ma alcuni
sono stati aggiudicati con poco più di 10000). 

- I ruoli sono 6 e devono essere definiti a rotazione nel gruppo:
(Responsabile, Amministratore, Analista, Progettista, Programmatore, Verificatore)
I periodi si decidono internamente, normalmente tra le 2 e 4 settimane

- Dopo la presentazione dei capitolati, occorre scrivere a qualche azienda,
programmando un incontro per potersi sentire e chiarire eventuali dubbi.
Nel contempo, definire contatti (mail, logo, canali come Discord, Telegram, ecc.).
In questa fase, andrà scritta la lettera di presentazione, dettagliando capitolato scelto,
ruoli di progetto, stima dei possibili costi e verbali di tutti i possibili incontri di progetto.
Non solo le aziende a sceglierci, ma Tullio a scegliere per noi.
Questo va mandato per mail direttamente al prof (senza allegati, mi raccomando, ma inserendo il link
ad una repository GitHub; consigliata la pagina di tipo Organizzazione su GitHub).
Altra nota: non è obbligatorio scrivere in LaTeX, si possono scrivere i documenti
come meglio si crede. 

- Per la presentazione della candidatura occorre presentare:
    - lettera di presentazione
    - dichiarazione impegni e preventivo costi
    - studio dei capitolati
    - verbali (interni ed esterni)
Si vedano alcune repo di esempio inserite sul Mega.

- L'email con i link per le lettere di presentazione (no allegati mi raccomando)
va mandata dall'indirizzo del gruppo (non dai singoli studenti o da quello del responsabile),
e ovviamente scrive colui che in quel momento è responsabile.
La risposta in merito alla lettera arriva direttamente per mail. 

- Quando mandiamo la mail di presentazione per le candidature, viene mandata solo a Tullio, non inviando
nessun allegato ma scrivendo il link della repo pubblica.
Tullio darà riscontro tramite mail della cosa.

- L'aggiudicazione degli appalti avviene tramite un form in Moodle e viene pubblicato giudizio e risultato
ed eventuali correzioni da dover apportare.

- In ogni caso, la prima cosa da fare è definire un template unico di documenti.
Fatto questo, contattare l'azienda ed iniziare ad analizzare i requisiti/definire
almeno le bozze progettuali di documenti per la RTB, cioè la prima revisione.
In particolare, i documenti sono (prima versione, questi si aggiorneranno):
- Norme di Progetto (documentazione interna)
- Piano di Progetto (documentazione esterna)
- Analisi dei Requisiti (documentazione esterna)
- Glossario (documentazione esterna)
- Piano di Qualifica (documentazione esterna)
- Verbali (interni ed esterni) (documentazione esterna)

Invece, la specifica architetturale e manuale utente vanno fatti per la PB.
Alla RTB va presentata la praima versione dei documenti che tanto poi continuerete a scrivere, modificare e correggere.

- Consigliato un software come Jira/Trello/GitHub Projects
per la visualizzazione a calendario delle attività, relativa assegnazione
delle issue, attività di verifica. Questo risulta utile e necessario
anche per le Norme di Progetto, oltre che a livello organizzativo.

- Per la RTB, oltre ai documenti, va realizzato un PoC (Proof of Concept),
demo che dimostra la fattibilità del prodotto da realizzare.
Inoltre, va presentata una lettera di candidatura, esattamente come
per l'aggiudicazione degli appalti.
Il PoC viene caricato in una repo apposita e sarà oggetto di discussione
con il prof. Cardin, sulla base del periodo nel quale candidarsi
per la prima revisione. Da quanto dice Tullio, sarà lo stesso Cardin a comunicare
quando candidarsi. 

- Fare solo una milestone per revisione è sbagliato;
farne almeno più di una per revisione, basta non farne esattamente 2 sole (Tullio sconsiglia).
Per esempio, può avere senso introdurne una per ogni versione del documento.

- Il PoC viene fatto con le tecnologie del progetto (per capire come usarle, principalmente);
non necessariamente tutti e non per forza si deve rispondere ai requisiti. 
Si deve dimostrare la fattibilità del prodotto, accompagnando a colloquio una serie
di slide per dimostrare quanto si sta facendo.

- Consigliato fare colloqui direttamente con Cardin prima delle revisioni;
aspettarsi tanta carne da parte sua e cazziatoni nel caso, ma meglio prevenire che curare direi.

- La candidatura alle revisioni viene mandata a Cardin, Tullio solo in cc (cioè, in conoscenza)

- Il voto lo comunica solo Vardanega con relativo commento scritto entro un paio di giorni dopo il colloquio. 
Ma dentro scrive anche ciò che gli riferisce Cardin, quindi influisce pure lui sul voto.
Comunque un po' vi dicono anche a voce durante i colloqui, in breve volendo sintetizzare 
al 90% verrete riempiti di critiche, Cardin sosterrà che non sia ben progettato,.... 
Tullio non è molto diverso.  A più di qualche gruppo Cardin comunque li rimanda indietro 
a risistemare l'Analisi dei Requisiti.  Cardin prima fate il colloquio e poi lui impiega 
dei giorni a guardare l'Analisi dei Requisiti e per mail vi dirà se e cosa dovete 
sistemare o se nonostante le sue critiche vi da ugualmente il semaforo verde per Tullio

- Nelle repo o in giro sono presenti alcune sigle, ma sono passate:
Revisioni formali (Revisione dei Requisiti [RR], Revisione di Accettazione [RA])
Revisioni di progresso (Revisione di Progettazione [RP], Revisione di Qualifica [RQ])

--- Consigli a posteriori ---

- Per l'Analisi dei Requisiti, Cardin vi riempie di parole sui casi d'uso (usare la sintassi corretta in primis).
Per fare bene gli UC, basti vedere secondo me gli appelli corretti che ci sono su Mega.
Va ad un livello di dettaglio per fare UC di ogni cosa, praticamente.
Pensare in modo "modulare"; scomporre funzionalità e ripensare tutto in modo coerente e ben organizzato. 

--- Per RTB ---

Esempio comunicazione di Cardin:
	
Dal 20 gennaio 2023 avranno luogo i colloqui per la revisione di avanzamento denominata Requirements and Technology Baseline.
La revisione consta di due parti. Nella prima, con il prof. Cardin, ogni gruppo dovrà descrivere e dimostrare un Proof of Concept, che dia evidenza dell'ispezione tecnologica fatta fino a quel momento e della capacità del fornitore di integrare le componenti scelte. 
Durante il colloquio dovranno essere presentate le tecnologie scelte e dare evidenza concreta della loro integrazione. Questo colloquio ha durata massima di 20 minuti.
La richiesta di ammissione alla prima parte deve essere contestuale alla consegna del documenti di Analisi dei Requisiti.

Questa prima parte è propedeutica e bloccante rispetto alla seconda, di carattere metodologico, nella quale il fornitore discuterà gli aspetti di gestione di progetto con il prof. Vardanega.
I colloqui remoti avverranno utilizzando Zoom, in finestre temporali giornaliere, in modalità first-come-first-served. 
I gruppi possono prenotare il colloquio relativo alla prima parte scrivendo a riccardo.cardin [at] unipd.it.

- Sostanzialmente, la revisione con Cardin è un incontro di 20 minuti prenotabile scrivendogli.
Questo comporta l'uso di una serie di slide, in cui tutti si parla e si dettagliano cose fatte sul progetto.
Se si venisse bocciati, non si ottiene un voto negativo, ma si viene rimandati suggerendo
le cose da sistemare entro il successivo colloquio.


--- Robe secondarie ---

Si noti che:
-	Le parole con gli accenti vanno bene, non quelle con gli apostrofi
o	Esempio: Liberta’ non è corretto per Tullio, ma Libertà sì
-	Si deve dire repòsitory e non reposìtory
-	Le date vanno scritte nel formato YYYY-MM-DD
