Le attività “diario di bordo” servono a rendere manifesto (visibile) il grado di avanzamento nel lavoro di ciascun gruppo di progetto, descrivendolo in termini di:
1)     cose fatte nel periodo trascorso
2)     cose da fare nel prossimo periodo
3)     difficoltà incontrate
4)     dubbi su come procedere su specifiche questioni
5)     eventuali idee sulle quali chiedere consiglio.

le attività “diario di bordo” si svolgeranno in aula, attendendo e richiedendo la presenza di tutti i frequentanti, 
indipendentemente dal lotto di appartenenza ogni gruppo di progetto avrà a disposizione 5 minuti (2 diapositive) per dare conto dei 5 punti sopra elencati
ogni gruppo terrà la propria esposizione condividendo lo schermo nella stanza Zoom di IS (condivisa dal prof)
disabilitando microfono e amplificatore.

La persona delegata a esporre per ogni gruppo sarà chi in quel periodo svolgerà il ruolo di “responsabile”; 
quella sarà la sola persona del gruppo abilitata ad accedere alla stanza Zoom di cui sopra; la discussione invece sarà collettiva e quindi a più voci, tutte “in presenza”
l’ordine di esposizione varierà di volta in volta, e ve lo comunicherò solo a inizio attività
dopo tutte le esposizioni, discuteremo tutti insieme i punti più urgenti e importanti tra quelli sollevati, 
rimandando il resto delle questioni a dialogo punto-a-punto tra gruppo e docente.

Quindi:
- ordine deciso dal prof (una volta a settimana, es. ordine decrescente dal 13 al primo)
- l'importante è avere un responsabile in quel momento, idealmente ruota nei ruoli
- due/tre slide easy, parla il responsabile per quanto vuole, non più di 5 minuti
- fatto questo il prof fa emergere i dubbi rilevanti e cerca di rispondervi

Di fatto si trattano di ricevimenti collettivi: questi sono fatti in modalità sincrona per tutta la durata del corso.

Poi, verso la fine delle lezioni, vengono fatti in modalità asincrona.
Ciò è intuibile da questa comunicazione di Tullio a fine corso (fac-simile ed esempio):
"Ogni gruppo del I lotto deporrà la propria presentazione in una cartella condivisa accessibile al docente, e ne comunicherà l'indirizzo entro le ore 8:30 di lunedì 16.
In corso di giornata, il docente esaminerà il materiale pervenuto, invitando a colloquio dedicato, in data successiva, i gruppi che avessero sollevato questioni significative, altrimenti inviando commenti scritti.
Questa modalità asincrona, sempre su base settimanale, resterà in vigore per tutti i gruppi del I lotto, fino al completamento del loro progetto didattico.
Essa sarà attuata anche per i gruppi del II lotto, che verranno costituiti il giorno 3 marzo prossimo."