Non erano scritte esattamete così ma chiedeva queste cose:

1) Immaginando di dover redigere un glossario come quello del progetto, dare una definizione dei seguenti termini: progetto, processo, attività, fase. Ove possibile citare fonti autorevoli.

2) Dare una definizione ben fondata del concetto di "architettura software". In relazione a tale concetto, dare una definizione ai termini "framework" e "design pattern" spiegando come questi si integrino fra loro E all'interno di una architettura. 