Regole accesso progetto (es. anno 2022/2023):

L'accesso al progetto didattico avviene in due distinti momenti dell'anno. I due insiemi di studenti che accedono in quei due momenti sono denominati I lotto e II lotto 
L'accesso al I o al II lotto dipende dal raggiunto soddisfacimento dei vincoli di ammissione.

La formazione dei gruppi del I lotto avverrà, in seduta pubblica, durante la lezione di "data x". Analogo evento avverrà all'inizio del II semestre, previo annuncio tramite la bacheca Moodle di questo insegnamento.

Per poter partecipare a tale evento, gli studenti candidati al I lotto dovranno iscriversi al tabellone dedicato, entro e non oltre le ore X del giorno Y, 
riportando in esso gli esami loro mancanti a quel momento. (Analoga cosa sarà richiesta, a suo tempo, ai candidati al II lotto, con scadenza fissata al giorno Z.)

Due sono i tipi di arretrato che pregiudicano la partecipazione ai gruppi di progetto didattico di IS:
·        il mancato superamento degli esami propedeutici (PO, BD), che è vincolo tassativo; 
·        il mancato superamento di due o più esami del I o II anno, tra i non propedeutici, 
il cui recupero dovrà avere precedenza rispetto a IS, al fine di liberare il tempo di studio necessario per le attività di progetto didattico 
senza causare carichi di lavoro insostenibili, incompatibili con lo svolgimento di attività collaborative serie e paritarie.

La procedura pubblica di formazione dei gruppi esaminerà la situazione dichiarata da ciascuno studente registrato nel tabellone, 
confermando o cassando ciascun nominativo in relazione alla sua specifica situazione. 
Quando il numero di candidati sarà definitivo, il docente deciderà la dimensione minima e massima dei gruppi di progetto, 
e userà un algoritmo ad-hoc per assegnare ogni studente a uno di tali gruppi, in modo semi-casuale.

- I gruppi sono formati dal prof casualmente e sono composti di 7 persone

- Una volta fatti, occorre scegliere i capitolati (presentati in lezione apposita)
elencando resoconto, incontri esplorativi e motivazioni della scelta
Vanno dichiarati gli impegni, la scadenza ultima di consegna prevista,
il preventivo dei costi calcolato secondo regolamento
e il totale di ore produttive assegnate a persona (tra 80 e 95 come min/max)

- I ruoli sono 6 e devono essere definiti a rotazione nel gruppo:
(Responsabile, Amministratore, Analista, Progettista, Programmatore, Verificatore)

- Dopo la presentazione dei capitolati, occorre scrivere a qualche azienda,
programmando un incontro per potersi sentire e chiarire eventuali dubbi.
Nel contempo, definire contatti (mail, logo, canali come Discord, Telegram, ecc.).
In questa fase, andrà scritta la lettera di presentazione, dettagliando capitolato scelto,
ruoli di progetto, stima dei possibili costi e verbali di tutti i possibili incontri di progetto.
Non solo le aziende a sceglierci, ma Tullio a scegliere per noi.
Questo va mandato per mail direttamente al prof (senza allegati, mi raccomando, ma inserendo il link
ad una repository GitHub; consigliata la pagina di tipo Organizzazione su GitHub).
Altra nota: non è obbligatorio scrivere in LaTeX, si possono scrivere i documenti
come meglio si crede. 

- Per la presentazione della candidatura occorre presentare:
    - lettera di presentazione
    - dichiarazione impegni e preventivo costi
    - studio dei capitolati
    - verbali (interni ed esterni)
Si vedano alcune repo di esempio inserite sul Mega.

- L'email con i link per le lettere di presentazione (no allegati mi raccomando)
va mandata dall'indirizzo del gruppo (non dai singoli studenti o da quello del responsabile),
e ovviamente scrive colui che in quel momento è responsabile.
La risposta in merito alla lettera arriva direttamente per mail. 

- Quando mandiamo la mail di presentazione, viene mandata solo a Tullio
mettendo (forse) Cardin in copia.

- La candidatura alle revisioni viene mandata a Cardin, Tullio solo in cc (cioè, in conoscenza)
altrimenti si inalbera